今天的话跟大家分享一个观点
就是我们在网上碰见那些嗯推荐股票的
或者所谓说大师带你交易
建个群
带你操作的
我觉得这些是一律不能相信的
因为我自己有这方面的体会
就我有一些朋友啊是线下真人认识的
然后他们就问我说你投资还可以吧
那我能不能跟着你操作
你买什么我就买什么
这样的话是不是能够盈利了
然后我就告诉他
我说你这样想是不可能的
我之前也尝试过
几乎不可能跟得上的
因为第一个就是呃我教自己的孩子
可能会手把手地教
每天会去看一下一个情况
但是你去带外人的话
你不可能做到百分之百伤心的
这是一个问题
然后第二个问题是整个股票操作
它可能是一个很漫长的一个过程
你不一定跟得上
就举个例子来说对吧
比如说我们平时去谈论某个股票
可能只是觉得这个股票的商业模式挺有意思
或者说这个最近的行情对吧
刚好是这个股票的行情
但是我们谈论不代表我们去看好这个公司
那假定说我们去看好这家公司
但是可能只是觉得这个公司的产品还可以
然后也比较有前景
但这个公司的价格可能不合适
那我们也不会去买
那可能是我们看好了
然后又买了对吧
那可能是因为觉得啊还是拿不准
有不确定的东西
那先清仓买一点试试看
就买买个底仓就先放着
然后后续再观察
再持续去加仓
所以说我们买了也不见得是重仓
那或者是买了非常看好
确定性很高
我们买了重仓
但不一定是长期持有
因为可能是突然一个行情来了
就几天可能就涨了很多
那从长期收益率的角度来讲
可能就会卖掉很多
要把重仓变成清仓对吧
它不一定是长期持有的
然后或者是说买了之后重仓重仓又长期持有
但不代表中途你不去做一下
做一下t对吧
那可能是一段行情比较低迷
可能会超一点
然后一段行情又涨起来可能会慢一点
然后去摊薄一下成本
所以说在这个中间从看好到买入到清仓到重仓到长期
只有到做题
它每一个环节
只要有一个环节你没有跟上节奏
那可能最后的投资结果就跟啊实际的结果就偏差非常大
所以说从这个角度讲的话
就是啊你不可能说你是跟着别人操作啊
能挣到钱的
除非说行情好
运气好
但是长期来讲的话
我们最终的话还是只能依靠自己的能力去学习
依靠自己去做决策
这是一个在股市中能够长期稳定获利的一个方法